# **Лабораторная работа №1 "Алгебра полиномов"**
## **Техническое задание**
### **Состав команды**
Кавторев Дмитрий Константинович - kavtorevd

Калинин Дмитрий Андреевич - Dmit-bit-m

Виняйкина Екатерина Александровна - EkaterinaVin
### **Введение**
Для того, чтобы приступить к лабораторной работе, рассмотрим основные понятия, с которыми мы будем работать.

Полином — это алгебраическое выражение, состоящее из переменной (или нескольких переменных) и их степеней, умноженных на коэффициенты и складываемых между собой.

Полином из одного слагаемого называется одночленом или мономом.

Два монома называются подобными, если у них показатели степеней при одинаковых переменных попарно равны

Два полинома называются равными, если

- После приведения подобных все мономы с отличными от нуля коэффициентами оказываются попарно одинаковыми (но, может быть, записанными в разном порядке)

- Или все коэффициенты этих полиномов равны нулю.

### **Используемые инструменты**
- Система контроля версий Git.

- Фреймворк для написания автоматических тестов Google Test. Не требует установки, идет вместе с проектом-шаблоном.

- Среда разработки Microsoft Visual Studio.

- Утилита CMake для генерации проектов по сборке исходных кодов.

### **Цели и задачи**
Разработать программную систему для выполнения алгебраических операций над полиномами от трех переменных.

### **Условия и функциональные требования**
#### **Хранение полиномов**

1. Полиномы хранятся в виде списка.
2. Полиномы хранятся во всех таблицах одновременно.
3. Ключом является имя полинома.
#### **Виды таблиц**

1. Линейная таблица на массиве.
2. Линейная таблица на списке.
3. Упорядоченная таблица на массиве.
4. Дерево (АВЛ или красно-черное).
5. Две хэш-таблицы.
6. Операции над отдельными полиномами

#### **Вычисление в точке.**
1. Умножение на константу.
2. Производная.
3. Интеграл.
#### **Операции в выражениях из полиномов**

1. Сложение.
2. Вычитание.
3. Умножение на константу.
4. Умножение полиномов.
5. Деление полиномов.
6. Использование постфиксной формы.
#### **Операции над таблицами**

1. Добавление полинома (все таблицы одновременно).
2. Удаление полинома (все таблицы одновременно).
3. Поиск (только в активной таблице).
4. Вывод активной таблицы на экран (в формате: имя полинома, строковое представление полинома).
